Смысл программы - фиксация местонахождения руководства.
Кнопками обозначены ФИО руководства.
Кнопки имеют два состояния - красные (должностное лицо отсутствует) и зеленые (должностное лицо на работе). Напротив каждой фамилии есть информация: 
во сколько и через какое КПП был пропущено должностное лицо. 
Сервер стоит у меня в кабинете, клиенты находятся на контрольно - пропускных пунктах. Если наряд на кпп нажимает на кнопку, то соответствующие изменения отображатся у меня на сервере. Также приложение можно установить на любом компьютере предприятия. Оно запуститься без возможности вносить изменения в статус кнопок.

Детальное описание:
При старте, программа определяет ip адрес компьютера пользователя и в зависимости от этого запускает сервер или один из клиентов. Список разрешенных ip адресов находиться на сервере (изменения вносятся в текстовом документе “allowedClients.txt”).
В зависимости от ip адреса пользователя, запускается клиент с разными возможностями:
- может ли клиент вносить изменения или нет;
- видит ли клиент информацию о месте и времени прибытия / убытия руководства.

Кнопки на сервере создаются автоматически в зависимости от количества фамилий руководителей в файле listOfPersons.txt. 
При подключении пользователя к серверу, сервер проверяет наличие этого ip адреса в списке разрешенных и после этого отправляет необходимые данные про количество кнопок с их всеми настройками (реализовано с помощью передачи JSON объекта). После получения этих данных клиентское приложение формирует интерфейс, добавляет необходимые кнопки и функционал. Грубо говоря, это дает возможность изменять все данные приложения только на сервере, а клиенты все подкачивают автоматически.
Автоматизированность приложения. Так как приложения рассчитано для военнослужащих, код написан с расчетом на минимум действий со стороны пользователя.
При внесении изменений в статус кнопки, вся информация сохраняется в файл (используется сериализация). То есть, в случае отключения компьютера по той или иной причине, все данные сохраняться в любом случае. После перезапуска, программа автоматически подкачает всю информацию. При прерывании сети, клиенты пробуют переподключиться каждые 30 секунд. 
К серверному приложению подключена встроенная база данных H2. Реализовано в большей части только для получения опыта работы с SQL.  База данных фиксирует время и дату подключения/отключения клиента к/от сервера, причину отключения, IP адреса клиента, Фамилию клиента.

В приложении добавлено логирование всех ошибок в файл (можно отключить в properties).
